# CanSat

Как студент инжиниринговая школы Noosphere разработал и изготовил полезную нагрузку (CanSat) для суборбитальной студенческой ракеты. 
Проделанная работа включает в себя: 
Разработку и изготовление печатных плат
Разработку и печать корпуса аппарата
Сборка
Разработка и отладка ПО, а именно: Опрос всех датчиков, многие из которых подключены по одной шине, верстка веб странички, а так-же настройка сервера на контроллере для передачи этой странички пользователю, отладка взаимодействия контроллера с радио-маяком. 
Основной контроллер CanSat – ESP8266. Был выбран именно этот контроллер именно для возможности осуществления предстартовой проверки всех систем через Wi-Fi сеть с использованием смартфона и открытой на нем веб странички. Спутник оснащен 3-х осевыми гироскопом, акселерометром, магнитометром. Установлен цифровой барометр, для определения относительной высоты. Осуществляется определение координат аппарата по средствам GPS, и измерение напряжения на аккумуляторах для предотвращения пере разряда. Вся телеметрия измеряется 20 раз в секунду. Устройство работает в 3 режимах:
Начальная. При включении и подключении к точке доступа Wi-Fi, а так-же получения своего IP клиенту (смартфон, компьютер) раздается записанная в встроенную память ESP8266 веб страничка, на которой в режиме реального времени выводится в таблицу вся телеметрия. Это позволяет прям перед стартом, без специального оборудования определить работоспособность всех систем. Страничка так же имеет 3 кнопки действий. 

Режим старт. Включается при нажатии на соответствующую кнопку на главной страничке. В этом режиме контроллер опрашивает все датчики и сохраняет все данные в встроенной памяти с частотой 20 Гц. Так же происходит ретрансляция данных с GPS на радиомаяк, для возможности поиска аппарата после приземления по радиостанции. 

Режим показа результатов. При нажатии на соответствующую кнопку на главной страничке, осуществляется воспроизведения всей собранной информации во время полета на веб страничке. Пачками по 50 измерений (Это ограничение заложено в архитектуру протокола обмена данными). 

Есть возможность удаления всей сохраненной информации через веб страничку, после нажатия на соответствующую кнопку, и подтверждения действия. 

More details and the version in English will be after the launch of the rocket in mid-July 2021
